- http://extrastatecraft.net/Projects/Cable
- Za posledních 150 let byly na dně oceánu položeny tisíce kilometrů podmořských kabelů všech typů pro telegrafní, telefonní a optickou infrastrukturu. V devatenáctém století trvalo britským kabelovým společnostem pouhých třicet let, než po celém světě natáhly telegrafní kabel, a jen něco málo přes deset let od konce osmdesátých do konce devadesátých let 20. století, než byla většina světa připojena k optickému kabelu. Přesto východní Afrika, jedna z nejlidnatějších oblastí světa, donedávna neměla žádné podmořské kabelové spojení s optickými vlákny a méně než 1 % světové širokopásmové kapacity. Země jako Keňa se musela v oblasti širokopásmového připojení spoléhat na drahou satelitní technologii pořízenou v 70. letech 20. století, která stála dvacetkrát až čtyřicetkrát více než její ekvivalent ve vyspělém světě. Před rokem 2009 mohl jeden Mbps (megabit za sekundu) šířky pásma stát až 7 500 amerických dolarů měsíčně oproti světovému průměru 200 dolarů. Měsíční náklady na připojení dvaceti pěti agentů k telefonu činily 17 000 USD namísto 600-900 USD, které by to stálo v jiných vyspělých zemích.
- The cell phone, like the new elevator, is a powerful multiplier that can be placed in a meaningful interplay with all of the other active forms in the broadband network to alterthe design of the city, village, road, school, and market. Designing new interdependencies between all of these spatial and technical variables could maximize access to the information carried in telecommunication networks as well as the information carried in the space of the city. Just as Kenya and other populous countries are offering the world new business models, they might also offer an advanced lesson in broadband urbanism.